1

먼저 전체 사용 기술에 대해 말씀드리겠습니다. 

1) Client 에서는 화면을 구성하기 위해 HTML5 / JavaScript / CSS3, / jQuery / Bootstrap / handlebars / nicEdit을 사용하였고, 서버와 비동기식으로 데이터를 주고받기 위하여 AJAX를 사용하였습니다.

2) Server 에서는 Tomcat 서버를 채택하였고, Spring Framework와 MyBatis를, 클라우드 컴퓨팅 서비스를 제공하는 AWS와 마이크로 서비스를 제공하는 Node.js를 사용하고, 또한 웹 크롤링을 위해 jsoup를 사용하였습니다.
 
3) 그 외에 BuildFramework인 Gradle을 통해 의존 라이브러리를 관리하였고, 네트워크에서 소스를 가져오는 CDN이 아닌 NPM을 통해 외부 js 파일을 직접 저희 프로젝트에 담아 관리하였습니다. 

4)프로젝트를 진행하면서 팀원들과의 원활한 소스코드 공유를 위해 Github를 사용하였으며

5) exERD, mysql workbench등을 이용하여 mysql로 데이터베이스를 구축하였습니다.



2

저희 프로젝트는 서버의 Control 단을 HTTP와 JSON을 사용할 수 있는 모든 플랫폼과 데이터를 주고 받을 수 있는 

1) RESTFUL 서버를 구축하였습니다. 그로 인해 모든 뷰를 
2,3) HTML5로만 구성하고, 
4) Ajax를 통해 서버와 데이터만을 
5) 주고 받음으로써 

6,7) Front-End 와 Back-End를 완벽하게 모듈화 시켰습니다. 그럼으로써 화면 단의 모든 소스를 100% 재사용 가능하도록 하여 차후 안드로이드 웹 앱을 구현하게 된다면 별도의 추가적인 코딩 없이 저희가 만든 HTML을 재사용하여 만들 수 있도록 하였습니다. 안드로이드 플랫폼에서도 Ajax를 통해 HTTP와 JSON으로 요청을 보내기 때문에 RESTFUL인 저희 서버와 원활하게 데이터를 주고 받을 수 있을것으로 기대됩니다.




3  다음으로 저희가 사용한 spring framework를 살펴보면 
1) 요청과 응답까지 많은 과정을 거치게 됩니다.  
2) 여기서 회원가입에서 이메일 또는 닉네임 중복체크 같은 간단한 작업을 

3) Spring Framework에 태워서 요청을 날리기엔 spring Framework는 

4) 많은 과정을 거쳐야하기에 너무 무겁습니다. 

5,6) 이러한 간단한 기능에 문제가 생겨 수정해야할 때 

7) 서버전체를 내려야하고 client가 잠깐동안 이용하지 못하는 불편함도 있습니다.

4

그래서 저희는 이런 문제점을 해결하기 위해 회원가입의 아이디 중복체크 같은 간단한 기능을 Node.js를 통해 따로 Server를 만들었습니다. 웹 서비스에서 

1) 주기능들은 서버로 제공을 하고, 

2) 간단한 기능은 Node.js 서버를 통해 제공하였습니다. 그렇게 함으로서 만약 Node.js로 분리해 놓은 기능에 문제가 생겨 소스코드를 수정 해야할 때 전체 서버를 내릴 필요 없이 그 기능에 대한 서버만 내리고 수정 하게 함으로서 관리가 더욱 쉬워지게 됩니다.


5

다음으로 저희가 프로젝트를 실제 서비스 한다고 가정했을 때 우리가 예상한 클라이언트에 수요에 따라 서버를 구축 하게 될 것입니다. 이 때 생각보다 반응이 좋아 

1) Client가 갑자기 증가하게 된다면 

2) 추가적인 비용을 들여 서버컴퓨터를 늘려야하는 상황이 발생하게 됩니다. 

3) 반대로 Client가 갑자기 급감한다면 애써 구축해 놓은 서버들이 애물단지가 되어버립니다.

4) 이렇게 서버를 직접 운영하게 되면 Client의 수요에 따라 Server를 유동적으로 관리 할 수가 없게 되고 주기적으로 하드웨어를 교체 또는 업그레이드 해주어야 하고 한번에 들어가는 비용이 매우 크다는 단점이 있습니다.

6

1,2) 그래서 저희 프로젝트에선 이런 문제를 해결하고자 Amazon Web Service를 사용했습니다. Amazon Web Service에서 제공하는 Elastic Compute Cloud 서비스 EC2를 통해 직접 하드웨어를 구매해 서버를 구축하는 것이 아니라 Amazon Cloud Server에 원하는 만큼의 가상의 서버를 임대받아 월 또는 년 단위로 사용료를 지불하고 쓸 수 있게 됩니다. 

3) 이렇게 하면 Client의 수요가 늘어나면 

4,5) 더 성능이 좋은 인스턴스로 변경을, 

5) 다시 수요가 줄어들게 되면 

6,7) 성능이 조금 떨어지는 인스턴스로 변경만 하면 유동적인 수요에 쉽게 대응할 수 있습니다.

7) 다음으로 팀원 소개를 해드리겠습니다.